Hola, y bienvenidos a este episodio de Simple Stories in Spanish. Latrice has a very important job. She is a receptionist in a clinic. The people who come to the clinic talk to her before they talk to the nurse or doctor. The people who call the clinic talk to her for guidance. Latrice needs to help them stay calm and get the help they need. Latrice's job is very important. This story includes a lot of dialogue and is told in the present tense. Important vocabulary in the story includes cita, appointment, tarjeta, card, fiebre, ayuda, help, and pregunto, I ask. I hope you enjoy. La recepcionista. Hola. Me llamo Latrice y soy recepcionista en una clínica. Me gusta el trabajo. Tengo la oportunidad de ayudar a la gente de mi comunidad. Tengo conversaciones con muchas personas diferentes. Típicamente, cuando personas vienen a la clínica o llaman a la clínica, están muy estresados. Es mi trabajo ayudar. En un día típico, interactúo con personas que entran a la clínica. También interactúo con personas por teléfono. Un hombre entra a la clínica con su hijo. Hola. Bienvenido a la clínica. ¿Tiene usted una cita? digo. Sí. El hombre responde. Mi hijo tiene una cita con Dra. Krauss. ¿Cuál es el nombre del paciente? digo. Jaime López Flores. Aquí está. Solo necesitamos un poco de información. Por favor, llene este papel. digo. Y le paso un papel. ¿Puede mostrarme su tarjeta de seguro o Medicaid? El hombre toma el papel y me pasa su tarjeta de seguro. Chequeo la información en la tarjeta con la información en la computadora. Hago una copia de la tarjeta. Devuelvo la tarjeta al hombre y el hombre me da el papel de información. Gracias, señor. Ahora, por favor, esperen en la sala. El hombre y su hijo van a la sala de espera y yo continúo con mi trabajo. Una mujer llama por teléfono. Hola. ¿Clínica La Paz? digo cuando contesto el teléfono. Mi hija ha estado vomitando toda la noche. La mujer en el teléfono dice. ¿Ha podido beber algo? pregunto. No. Cada vez que bebe agua, vomita. La mujer dice. ¿Tiene fiebre su hija? pregunto. Sí. Tiene fiebre de 102 grados. La mujer responde. ¿Le ha dado alguna medicina por la fiebre? pregunto. No. No tenemos nada en casa. La mujer responde. Ayúdame, por favor. Estoy muy preocupada por mi hija. ¿Quiere hacer una cita con el médico? ¿Tenemos una cita disponible a las 3 esta tarde? explico. Sí, por favor. La mujer me da su información y la información de su hija. Y yo programo una cita para ellas a las 3 de la tarde. Ok, señora. Tengo la cita programada para las 3. Trate de darle agua a su hija en porciones pequeñas. Hasta las 3. Inmediatamente, el teléfono suena de nuevo. Hay un hombre en pánico en el teléfono. Necesito ayuda. ¡Es mi esposa! Cálmese, señor. ¿Qué pasa con su esposa? le pregunto. Tiene contracciones. ¡Va a tener un bebé! el hombre exclama. ¿Cuántos minutos pasan entre sus contracciones? pregunto. ¡12 minutos! el hombre responde. Bien. Cálmese, señor. Ustedes tienen tiempo. Cuando hay sólo 5 minutos entre contracciones, deben venir para el hospital. ¡5 minutos! el hombre responde. Sí. 5 minutos. Por ahora, pueden preparar sus cosas para el hospital. Necesitarán un cambio de ropa para su esposa y su bebé. Sí. Mi esposa ya tiene todo preparado. Perfecto. Entonces, traten de calmarse. Pueden dar un pequeño paseo porque el movimiento ayuda el proceso. Si hay sólo 5 minutos entre contracciones, o sus contracciones duran por más de un minuto a la vez, deben salir para el hospital. Explico. De acuerdo, señora. Gracias por su ayuda. El hombre comenta. Está un poco más calmado ahora. De nada. Todo estará bien. Termino. Cuando termino en el teléfono, una mujer entra con su hijo mayor. Su hijo está llorando. ¡Auxilio! la mujer grita. Señora, ¿cómo les puedo ayudar? digo. Mi hijo estaba andando en su bici cuando se cayó. Se cortó la frente y se lastimó el brazo, la mujer explica. Yo noto el corte en su cabeza. Está sangrando mucho. Este corte ve profundo. ¿Cuándo se cayó, perdió la conciencia? pregunto. No, nunca perdió la conciencia, pero había mucha sangre. Las heridas de la cabeza sangran mucho, pero es probable que necesite puntadas, explico. ¿Y su brazo? ¿Está fracturado? la mujer pregunta. Hay que sacar un rayo X para determinar si esté fracturado, explico. ¿Pueden hacerlo ahora? Está en mucha pena. No, aquí no, señora. Somos una clínica. Ustedes necesitan ir a la sala de emergencias, pero no se preocupen porque está al lado de la clínica. ¿Hay que ingresar a mi hijo al hospital? la mujer pregunta con un poco de pánico. Es muy probable que su hijo no necesite pasar la noche en el hospital, pero necesita ir a la sala de emergencias por las puntadas y el rayo X. Voy a llamar a la recepcionista allá y explicar la situación, digo. La mujer está más tranquila ahora. Yo le doy direcciones a la sala de emergencias y después llamo a la recepcionista de la sala de emergencias. Explico que una mujer viene con su hijo que tiene una posible fractura de brazo y una lesión en la cabeza. Paso el resto de mi día ayudando a pacientes en persona y por teléfono. Me gusta mi trabajo. Me gusta ayudar a las personas de mi comunidad. Necesito saber mucha información médica para ayudar a las personas que llaman a la clínica. El trabajo de los médicos y los enfermeros es importante, pero el paciente habla primero conmigo, la recepcionista. ¡El fin! ¡Gracias! ¡Gracias! Si estás interesado en apoyar Simple Stories en Español, hay un enlace a la página de BuyMeACoffee en las noticias de la serie. También puedes apoyarme suscribiéndote a este podcast, sígueme en Instagram o Facebook en SmallTownSpanishTeacher o suscríbete a SmallTownSpanishTeacher en YouTube. Si tienes una idea de una historia que te gustaría escuchar, envíame un e-mail a SmallTownSpanishTeacher.com ¡Hasta luego! Subtítulos realizados por la comunidad de Amara.org